### 服务网关
API Gateway是微服务架构中不可或缺的部分。
Spring Cloud中使用Zuul作为API Gateway。
Zuul提供了动态路由、监控、回退、安全等功能。

### 负载均衡
负载均衡
Ribbon是Netflix发布的开源项目，主要功能是提供客户端的软件负载均衡算法，将Netflix的中间层服务连接在一起。
Ribbon客户端组件提供一系列完善的配置项如连接超时，重试等。
简单的说，就是在配置文件中列出Load Balancer后面所有的机器，Ribbon会自动的帮助你基于某种规则（如简单轮询，随机连接等）去连接这些机器。
我们也很容易使用Ribbon实现自定义的负载均衡算法。
简单地说，Ribbon是一个客户端负载均衡器。
Ribbon工作时分为两步：
第一步先选择 Eureka Server, 它优先选择在同一个Zone且负载较少的Server；
第二步再根据用户指定的策略，在从Server取到的服务注册列表中选择一个地址。
其中Ribbon提供了多种策略，例如轮询、随机、根据响应时间加权等。

### 声明式web service客户端：Feign
Feign是一个声明式的web service客户端，它使得编写web service客户端更为容易。
创建接口，为接口添加注解，即可使用Feign。
Feign可以使用Feign注解或者JAX-RS注解，还支持热插拔的编码器和解码器。
Spring Cloud为Feign添加了Spring MVC的注解支持，
并整合了Ribbon和Eureka来为使用Feign时提供负载均衡。

### 熔断器：Hystrix
在Spring Cloud中使用了Netflix开发的Hystrix来实现熔断器。
在Feign中使用Hystrix是非常简单的事情，因为Feign已经集成了Hystrix。

除了隔离依赖服务的调用以外，
Hystrix还提供了近实时的监控，Hystrix会实时、累加地记录所有关于HystrixCommand的执行信息，
包括每秒执行多少请求多少成功，多少失败等。
Netflix通过hystrix-metrics-event-stream项目实现了对以上指标的监控。

Hystrix Dashboard可以可视化查看实时监控数据。
我们可以下载hystrix-dashboard的war包部署到诸如Tomcat之类的容器中
SpringCloud 整合的话，只需要引入：spring-cloud-starter-hystrix-dashboard

在复杂的分布式系统中，相同服务的节点经常需要部署上百甚至上千个，
很多时候，运维人员希望能够把相同服务的节点状态以一个整体集群的形式展现出来，
这样可以更好的把握整个系统的状态。 
为此，Netflix提供了一个开源项目（Turbine）
来提供把多个hystrix.stream的内容聚合为一个数据源供Dashboard展示。

### 服务发现：Eureka
Spring Cloud提供了多种服务发现的实现方式，例如：Eureka、Consul、Zookeeper。
Spring Cloud支持得最好的是Eureka，其次是Consul，最次是Zookeeper。

### 配置中心：Config
Spring Cloud Config提供了一种在分布式系统中外部化配置服务器和客户端的支持。
配置服务器有一个中心位置，管理所有环境下的应用的外部属性。
客户端和服务器映射到相同Spring Eventment 和 PropertySrouce抽象的概念，
所以非常适合Spring应用，但也可以在任何语言开发的任何应用中使用。
在一个应用从开发、测试到生产的过程中，你可以分别地管理开发、测试、生产环境的配置，
并且在迁移的时候获取相应的配置来运行。
Config Server 存储后端默认使用git存储配置信息，
因此可以很容易支持标记配置环境的版本，
同时可以使用一个使用广泛的工具管理配置内容。
当然添加其他方式的存储实现也是很容易的。

### 监控：spring boot admin
spring cloud的监控组件，要求粒度要到每一个接口的，hystrix dashboard显然不适合，也不是这个应用场景。
后来发现了spring boot admin这个神器，可以注册到Eureka和spring cloud无缝整合。
显示 name/id 和版本号
显示在线状态
Logging日志级别管理
JMX beans管理
Threads会话和线程管理
Trace应用请求跟踪
应用运行参数信息，如：
Java 系统属性
Java 环境变量属性
内存信息
Spring 环境属性