zipkin为分布式链路调用监控系统，聚合各业务系统调用延迟数据，达到链路调用监控跟踪。

在复杂的调用链路中假设存在一条调用链路响应缓慢，如何定位其中延迟高的服务呢？
日志： 通过分析调用链路上的每个服务日志得到结果
zipkin：使用zipkin的web UI可以一眼看出延迟高的服务
各业务系统在彼此调用时，将特定的跟踪消息传递至zipkin,zipkin在收集到跟踪信息后将其聚合处理、存储、展示等，用户可通过web UI方便 
获得网络延迟、调用链路、系统依赖等等。

zipkin主要涉及四个组件 collector storage search web UI
Collector接收各service传输的数据
Cassandra作为Storage的一种，也可以是mysql等，默认存储在内存中，配置cassandra可以参考这里
Query负责查询Storage中存储的数据,提供简单的JSON API获取数据，主要提供给web UI使用
Web 提供简单的web界面


针对服务化应用全链路追踪的问题，Google发表了Dapper论文，
介绍了他们如何进行服务追踪分析。
其基本思路是在服务调用的请求和响应中加入ID，
标明上下游请求的关系。利用这些信息，可以可视化地分析服务调用链路和服务间的依赖关系。
对应Dpper的开源实现是Zipkin，支持多种语言包括JavaScript，Python，Java, Scala, Ruby, C#, Go等。
其中Java由多种不同的库来支持。
在这个示例中，我们准备开发两个基于Spring Cloud的应用，利用Spring Cloud Sleuth来和Zipkin进行集成。
Spring Cloud Sleuth是对Zipkin的一个封装，对于Span、Trace等信息的生成、接入HTTP Request，
以及向Zipkin Server发送采集信息等全部自动完成。
这是Spring Cloud Sleuth的概念图。

Spring应用在监测到Java依赖包中有sleuth和zipkin后，
会自动在RestTemplate的调用过程中向HTTP请求注入追踪信息，
并向Zipkin Server发送这些信息。
哪么Zipkin Server的地址又是在哪里指定的呢？答案是在application.properties中：
spring.zipkin.base-url=http://zipkin-server:9411
即在各应用中，引入下列依赖即可：
```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
    <artifactId>spring-cloud-starter-sleuth</artifactId>
</dependency>
```









### 安全访问该跟踪服务
具体到本应用中，又引入了spring-security，控制访问该服务，
只需要引入spring-security的包，再在配置文件中配置账号密码即可。
```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-security</artifactId>
</dependency>
```
```yaml
security:
  user:
    name: admin
    password: ${ZIPKIN_SERVER_PASSWORD:admin}
```